A progrmação tem 2 paradigmas:

1-> Imperativo: Foca em como os problemas serão resolvidos;

2-> Declarativo: Foca no que fazer (banco de dados em sql ou progrmação funcional).

->Os programas são "objetos" que possuem uma série de propriedades.

->Pilares:
- Herança-> O objeto filho herda propriedades e métodos do objeto pai 

- Polimorfismo-> Objetos podem herdar a mesma classe pai, masse comportarem de forma diferente quando invocamos seus métodos.

- Encapsulamento-> Cada classe tem propriedades e métodos independentes do restante do código.

- Abstração-> Processo mental que consiste em isolar um aspecto determinado de um estado de coisas relatvamente complexo, a fim de simplificar a sua avaliação, classificação ou para permitir a comunicação do mesmo (é simplificar e generalizar cada vez mais)
